# Kaynak

Burada yazdığım notları Youtube üzerindeki, [kablosuzkedi](https://www.youtube.com/channel/UCYT5QTr38bwp85Pka8YSVIg) kanalının [Docker Network Türleri | Dockerfile ile Image Nasıl Üretilir | Part #2](https://www.youtube.com/watch?v=ZeYIp1PrWXc&list=PL_f2F0Oyaj4_xkCDqnRWp4p5ypjDeC0kO&index=2) videosunu izleyerek çıkarttım. Daha detaylı incelemek için ve farklı içerikler için kanala bakabilirsiniz.

# Network Türleri

- *Network* türleri

    1. Bridge Network:

            docker run mongo

        Bir *container*'ı normal bir şekilde yukarıdaki gibi ayağa kaldırdığımızda default olarak oluşan *network*'tür. *Container*'lar bir *Gateway* üzerinden birbirlerine bağlanmaktadır.

    <br>

    2. Host Network:

            docker run mongo --network=host 

        *Docker Host*'un üzerinden sadece port bilgilerini alarak erişim sağlamak istediğimiz *container*'ları tanımlarken kullanırız. 

    <br>

    3. None Network:
    
            docker run mongo --network=none
    
        Çalışan bir *container*'ımız olsun ve bazı işleri yapsın (loglama vb.) ama, içeriden veya dışarıdan herhangi bir şekilde erişilebilir olmasın istiyorsak bu *network*'u kullanabiliriz.

    <br>

    4. Kullanıcı Tanımlı:

            docker network create --driver bridge --subnet 182.18.00/16 --gateway 182.18.0.1 mynetwork

            docker run mongo --network=mynetwork

        Kullanıcının kendisine göre, kendisinin tanımladığı bir *network*'i kullanmak istediğimizde kullanırız.

<br>

# *Network*

- Aynı *Network* içerisinde olan *container*'lar IP adresleri üzerinden birbirleri ile iletişime geçebilirler, `--link` ile yönlendirme yapılmasında gerek yoktur. 

- *Docker* her çalıştığında, her *container* için sabit IP vermeyi sağlamıyor. Bunu sabit halde kullanabilmek için `ip-address` olarak, bağlanmak istediğimiz *container*'ların isimlerini kullanıyoruz.

- *Network* ile *Link* arasında basit bir fark olarak, link kullanımında ***Alias*** tanımlaması yapmamız gerekecekti (:Db gibi).


<br>

# Docker Network ile ilgili komutlar

-       docker network ls

    Local'imizde var olan *Network*'leri listeler.   


-       docker network rm network_name

    Var olan *Network*'u silmemizi sağlar.


-      docker network inspect network_name

    Var olan *Network*'un detaylı bilgilerini getirir.
        
<br>

# Kendimize ait DockerFile ve Image oluşturmak

