- Cihazların modem üzerinden birbirleri ile iletişime geçmelerini `TCP` protokolü sağlar. TCP protokolünün yaptığı işlem: Gönderilen isteklerin içerdiği verileri küçük paketler halinde iletilmesini sağlamak. Anlaşılacağı üzere TCP bir iletim protokolüdür. TCP bu işlemleri yaparken başka bir protokolden de faydalanır. IP (Internet Protokolü)

- Cihazların iletişim kurabilmeleri için hepsinde IP'lerin olması gerekiyor. IP'ler aynı TC kimlik numaraları gibi eşsiz değerlerde olmalıdır. Yani bir cihazın IP'si ile başka bir cihazın IP'si aynı olamaz. `(Örnek: IP:192.16.1.38)`

- Aynı ortamda bulanan cihazların aynı modem ile iletişim kurdukları durumda oluşan ağ `LAN (Local Area Network)` olarak isimlendirilir.

- Bir çok `LAN`'ın birbiri ile iletişimde olması sonucu oluşan ağ ise `WAN (Wide Area Network)` olarak adlandırılır. Bizim internet olarak adlandırdığımız şey aslında `WAN`'ın tamamıdır.

- İnternet üzerinde birbirlerine bağlanan her ağ'ın da iç IP'si vardır. Bunlara ağların dış IP'si denir. 

- İnternet üzerinde erişmek istediğimiz sitelere erişebilmek için tarayıcıya onların IP'lerini girmiyoruz. O sitelerin `Domain Name`'lerini giriyoruz. Bizim gündelik hayatta adres olarak söylediğimiz şey `(www.youtube.com)` aslında `Domain Name`'dir. Bir sitenin adresi onun IP'sidir. 

- Domain Name girildiği zaman onun IP'sini nasıl belirliyoruz? Burada devreye `DNS (Domain Name Server)` kavramı giriyor. DNS, biz tarayıcıda arama yaptığımız zaman Domain Name'i çözerek IP'ye yönlendiriyor.

- Bu kavramlar arasında bir şeyi yapmak isteyen kısıma `Client / İstemci` denir. İstemcilerin istekleri kısıma ise `Server / Sunucu` denir. Tarayıcı ile istediğimiz web sayfasını karşımıza getiren yapıya ise `HTTP / HTTPS` denir.

- Eğer biz kurduğumuz bir site üzerinden paylaştığımız belgeleri dış dünya ile paylaşırsak bu belgeleri tutan bilgisayara `Host` denir. Ama bilgisayarımızı kapattığımız zaman erişim kesilecektir. Burada devreye sürekli açık olan, iyi donanımlı bilgisayarlar, çok hızlı internet vb. şekilde normalden daha yüksek özellikli bilgisayarlara ihtiyaç duyulur. Bunları sağlayan yapılara-şirketlere `Hosting`'ler denir. Hosting'ler bizlere 7/24 erişim sağlanabilecek ortamları hizmet olarak sunarlar. İstersek kendimiz de hosting yapabileceğimiz makinaları oluşturabiliriz.