# İçindekiler

- [Docker](#docker)
- [Container Nedir?](#container-nedir)
- [Image Nedir?](#image-nedir)
- [Docker ne işimize yarayacak?](#docker-ne-işimize-yarayacak)
- [Port Mapping](#port-mapping)
- [Volume Kavramı](#volume-kavramı)
- [Bazı Docker Komutları](#bazı-docker-komutları)

<br>

# Açıklama

Gençay Yıldız youtube kanalında bulunan 40 derslik C# eğitimini takip ederken çıkardığım notlar alt kısımdadır. 

Eğitimde verilen her bilgiyi not almadım, dikkat edilmesi gerektiğini düşündüğüm yerleri not aldım. Dersleri takip ederek daha temel bilgileri ve daha farklı bilgileri de bulabilirsiniz.

İyi çalışmalar.

<br>

# Genel Kısa Notlar

- `;` işaretinin amacı satır sonunu belirtmek değildir. Yazılan komutun sonunu belirtmektir.

- Değişken isimleri sayı ile başlamaz.

- `string` ifadeler `" "` ile, `char` ifadeler `' '` ile tanımlanır.

- Metotlar içerisinde tanımlanan değişkenlere varsayılan değerleri atanmalıdır. Sınıflar içerisinde tanımlanan değişkenlere varsayılan değerleri otomatik olarak atandığı için bizim atama yapmamıza gerek yoktur.

- `var` değişken tipinin amacı farklı diller arasında tip farklılıkları olabileceğinden, diller arasında ortak tip olarak kullanılmasıdır.

    Ayrıca `var` tipinin dezavantaj olarak söylenebilecek bir özelliği vardır. Program içerisinde kullandığımız değişkenler RAM içerisinde oluşturulurken, `var` ile tanımlanan değişkenin tipini bulunması gerekecek. Eğer geliştirici değişkeni tanımlarken tipini belirterek tanımlarsa performansı arttıracak şekilde geliştirme yapmış olur.

- `region` yapısı, yazdığımız kodları bloklar haline getirmemizi sağlar. Derlenmez, sadece geliştirici için kolaylık sağlamak amacı ile kullanılır.

    ```csharp
        # region Ornek
            .
            .
            .
        #
    ```

- Değişken tiplerini 2 gruba ayırabiliriz:

    | Stack - Değer Tipli | Heap - Referans Tipli|
    | --- | --- |
    |int|string|
    |bool|class|
    |float|interface|
    |.|.|
    |.|.|

- `object` tipi diğer değişken tiplerinin neredeyse tamamını kapsayan tiptir. Bilmemiz gereken 2 özelliği vardır:

    1. Boxing

        Object tipli bir değişkene değer atarsak oluşan durumdur. Örnek olarak: 

        ```csharp
            object eleman = "Ahmet";
        ```

        Burada **eleman** değişkeninin tipine baktığımızda `string` değil `Object` olduğunu görürüz. Bu duruma `Boxing` denmektedir.

    2. Unboxing

        Boxing yapılmış bir değişkeni kendi tipini ile dışarıya çıkartmaya denir. Örnek olarak:

        ```csharp
            string x = (string)eleman;
        ```

        Burada **eleman** değişkeninin içerdiği veriye göre tip dönüşümü yapılır.

<br>

# Tip Dönüşümleri

- Tip çevirme yapılırken kullanılan bazı yöntemler:

    ```csharp
        Convert.ToInt32(x);
    ```
   
    ```csharp
        int(x);
    ```

    `string` tipleri dönüştürürken özel olarak kullanılabilecek bir de `Parse()` yöntemi vardır.

    ```csharp
        int x = int.Parse("112");
    ```

- Tip dönüşümleri yaparken derleyici hatası almasak bile çalışma zamanı `runtime` hataları alabiliriz. Örnek olarak:

    ```csharp
        string x = "123ab";
        int y = Convert.ToInt32(x);
    ```

    Burada `x` içerisinde bulunan metinsel ifadede bulunan harfler sayısal değere dönüştürülemediği için derleme aşamasında hata almıyoruz ama program çalışma zamanında hata fırlatıyor.

- `char` ve `int` tipleri arasında `ASCII` ilişkisi vardır. `char` tipli bir değişkenin sayısal karşılığını bulmak istersek:

    ```csharp
        char x = 'a';
        int y = Convert.ToInt32(x);

        Console.WriteLine(y); 
        //output: 97
    ```

    Örnekten de görüldüğü üzere `a` karakterinin `ASCII` tablosundaki sayısal karşılığının `97` olduğunu öğreniyoruz.

    Ayrıca yukarıdaki örneği tersten giderek yapmak ta mümkün. Yani sayısal bir değerin `ASCII` tablosundaki metinsel karşılığını bulabiliriz. Örnek olarak:

    ```csharp
        int x = 97;
        char y = Convert.ToChar(x);

        Console.WriteLine(y)
        //output: a
    ```

- Tip dönüşümü yaparken `()` kullanarak `casting` işlemi yapılabilir. Örnek olarak:

    ```csharp
        int x = (int)'a';
        char y = (char)97;
    ```
    
- `int` tipinde olan `1` değerini `bool` tipine dönüştürürsek `true` elde ederiz. Eğer `0` değerini dönüştürürsek `false` elde ederiz.

<br>

# Bilinçli ve Bilinçsiz Tip Dönüşümleri

- Değer aralığı küçük olan tipi, değer aralığı büyük olan tipe dönüştürmek istiyorsak `Bilinçsiz Dönüşüm` yapılır.

- Eğer değer aralığı büyük olan tipi, değer aralığı küçük olan tipe dönüştürmek istiyorsak `Bilinçli Dönüşüm` yapılır. Bu dönüşümlerde dikkat edilmezse veri kaybı yaşanabilir.

- `Bilinçsiz Dönüşüm` yapılırken derleyici hata vermeden kendisi dönüşümü otomatik olarak yapar. 
    
    `Bilinçli dönüşüm` yapılırken ise derleyici işlemi kendisi yapamaz, hata verir, bu nedenle geliştirici gerekli yöntemleri kullanarak dönüşümü kendisi yapar (Örnek olarak `Convert` metotları kullanılabilir).

- Tip dönüşümlerinde olabilecek veri kayıplarını kontrol altına alabilmek için kullanılan bir yapı vardır: `checked-unchecked`. Örnek kullanımları:

    ```csharp
        checked
        {
            int x = 1255;
            byte y = (byte)x;
            Console.WriteLine(y);
        }
    ```

    `checked` içerisine yazılan kodlarda eğer veri kaybı yaşanırsa program hata fırlatır. Veri kaybı yaşanmıyor ise kodlar normal şekilde çalışmaya devam eder.

    ```csharp
        unchecked
        {
            int x = 1255;
            byte y = (byte)x;
            Console.WriteLine(y);
        }
    ```

    `unchecked` içerisine yazılan kodlar ise veri kaybı olsa bile normal bir şekilde çalıştırılır. Aynı kod üst kısımda hata fırlatacak iken alt kısımdaki kod herhangi bir hata vermeyecektir.
    
     Eğer yazdığımız kodları `checked veya unchecked` bloklarının içerisine yazmasak default olarak `unchecked` içerisinde gibi çalışır.

